1-O propósito da utilização de herança é :
A-Definir uma relação entre classes do tipo ”todo parte”, onde uma classe compartilha a estrutura e o comportamento definidos em uma ou mais classes.  A partir do reconhecimento da similaridade entre as classes definem uma hierarquia de classes.
B-Definir uma relação entre classes do tipo ”é - um”, onde uma classe compartilha a estrutura e o comportamento definidos em uma ou mais classes.  A partir do reconhecimento da similaridade entre as classes definem uma hierarquia de classes.
C-Definir uma relação entre objetos do tipo ”é - um”, onde um objeto compartilha a estrutura e o comportamento definidos em uma ou mais classes.  A partir do reconhecimento da similaridade entre as classes definem uma hierarquia de classes.
D-Definir uma relação entre classes do tipo ”é - um”, onde uma classe compartilha a estrutura e o comportamento definidos em uma ou mais classes.  A partir do reconhecimento das diferenças entre as classes definem uma hierarquia de classes.
E-nda.
A resposta correta é: B.



2-Em orientação a objetos, o termo persistência refere-se a:
A-intervalo de tempo entre a criação e destruição de um objeto. Um objeto persistente não possui seu ciclo de vida atrelado à execução do aplicativo que o gerou. Para isso, deve habitar um meio de armazenamento permanente, ou seja, a memória secundária.
B-intervalo de tempo entre a criação e destruição de uma classe. Uma classe persistente não possui seu ciclo de vida atrelado à execução do aplicativo que o gerou. Para isso, deve habitar um meio de armazenamento permanente, ou seja, a memória secundária.
C-intervalo de tempo entre a criação e destruição de um objeto. Um objeto persistente possui seu ciclo de vida atrelado à execução do aplicativo que o gerou. Para isso, deve habitar um meio de armazenamento permanente, ou seja, a memória secundária.
D-intervalo de tempo entre a criação e destruição de um objeto. Um objeto persistente não possui seu ciclo de vida atrelado à execução do aplicativo que o gerou. Para isso, não deve habitar um meio de armazenamento intermediário, ou seja, a memória secundária.
E-nda.
A resposta correta é: A.



3-Podemos dizer que a interação entre objetos se dá :
A-através da troca de mensagens, ou seja, quando um método ou operação de um objeto envia parâmetros para outro objeto.
B-através da instância dos objetos.
C-através da troca de mensagens, ou seja, quando um método ou operação de um objeto é chamado a partir de outro objeto.
D-através da troca de mensagens, ou seja, quando uma propriedade de um objeto é alterada a partir de outro objeto.
E-nda.
A resposta correta é: C.

4-O código abaixo representa :

      public double Record
      {
         get
         {
            return 0;
         }
      }
 
A-Declaração de um método em C#.
B-Declaração de uma propriedade em Visual Basic .Net.
C-Declaração de um método em Visual Basic .Net.
D-Declaração de uma classe.
E-Declaração de uma propriedade em C#.
A resposta correta é: E.


5-Sobre POO, é correto afirmar que :
A-Reduz um programa em procedimentos refinados para processar dados
B-O programa termina quando acaba de chamar sua lista de procedimentos
C-Apesar de apresentar funções menores, não torna o programa mais fácil de ser entendido
D-Como os dados e o procedimento são separados, não existe nenhum encapsulamento
E-Nenhuma das alternativas
A resposta correta é: E.



6-Sobre o conceito de Herança é correto afirmar :
A-Ela é usada na intenção de evitar que objetos que possuam atributos ou métodos semelhantes sejam repetidamente criados
B-Ela é usada na intenção de evitar que classes que possuam atributos semelhantes sejam repetidamente criados
C-Ela é usada na intenção de evitar que classes que possuam métodos semelhantes sejam repetidamente criados
D-Ela é usada na intenção de evitar que classes que possuam atributos ou métodos semelhantes sejam repetidamente criados
E-Nenhuma das alternativas
A resposta correta é: D.


7-O que é agregação ?
A-Agregações são um tipo especial de herança no qual as duas classes participantes não possuem em nível igual, mas fazem um relacionamento “todo-parte”.
B-Agregações são um tipo especial de associação no qual as duas classes participantes possuem em nível igual, mas fazem um relacionamento “todo-parte”.
C-Agregações são um tipo especial de associação no qual as duas classes participantes possuem em nível igual e fazem um relacionamento “todo-parte”.
D-Agregações são um tipo especial de associação no qual as duas classes participantes não possuem em nível igual, mas fazem um relacionamento “todo-parte”.
E-Agregações são um tipo especial de associação no qual os dois objetos participantes não possuem em nível igual, mas fazem um relacionamento “todo-parte”.
A resposta correta é: D.


8-Ao compararmos o conceito de Encapsulamento ao funcionamento de um carro, poderíamos afirmar que :
A -Para o motorista, basta saber que o motor existe e que ele é responsável por movimentar o carro
B-Quanto mais o motorista souber sobre o funcionamento do motor, melhor
C-O funcionamento do motor depende de outras partes do carro
D-Encapsulamento não pode ser comparado ao funcionamento de um carro
E-Nenhuma das alternativas
A resposta correta é: A.